# 클래스 상속
클래스 상속을 하면 크래스를 다른 클래스로 확장할 수 있다. 기존에 존재하던 기능을 토대로 새로운 기능을 만들 수 있다.

### extends 키워드
```java
class Animal {
  constructor() {}
  ...
  method1() {
    ...
  }
}

class Rabbit extends Animal{
  hide() {
    ...
  }
}

let rabbit = new Rabbit("흰 토끼");

rabbit.run(5); // 흰 토끼 은/는 속도 5로 달립니다.
rabbit.hide(); // 흰 토끼 이/가 숨었습니다!
```
클래스 Rabbit을 사용해 만든 객체는 rabbit.hid() 같은 Rabbit에 정의된 메서드에도 접근할 수 있고, rabbit.run() 같은 Animal에 정의된 메서드에도
접근할 수 있다.<br>

키워드 extends는 프로토타입 기반으로 동작한다.
extends는 Rabbit.prototype.[[Prototype]]을 Animal.prototype으로 설정한다.<br>
그렇기 때문에 Rabbit.prototype에서 메서드를 찾지 못하면 Animal.prototype에서 메서드를 가져온다.

## 메서드 오버라이딩
Rabbit에서 stop()등의 메서드를 자체적으로 정의하면, 상속받은 메서드가 아닌 자체 메서드가 사용된다.
```java
class Rabbit extends Animal {
  stop() {
    // rabbit.stop()을 호출할 때
    // Animal의 stop()이 아닌, 이 메서드가 사용됩니다.
  }
}
```
개발을 하다보면 부모 메서드 전체를 교체하지 않고, 부모 메서드를 토대로 일부 기능만 변경하고 싶을때가 생긴다.<br>
커스텀 메서드를 만들었더라도 이 과정 전,후에 부모 메서드를 호출하고 싶을때가 있다.<br>
그럴때 키워드 super를 사용한다.
* super.method(...)는 부모 클래스에 정의된 메서드, method를 호출한다.
* super(...)는 부모 생성자를 호출하는데, 자식 생성자 내부에서만 사용 가능하다.

## 생성자 오버라이딩
생성자 오버라이딩은 좀 더 까다롭다. 지금까진 Rabbit 에 자체 constructor가 없었다.<br>
명세서에 따르면 클래스가 다른 클래스를 상속받고, constructor가 없는 경우엔 '비어있는' constructor가 만들어진다.
```java
class Rabbit extends Animal {
 // 자체 생성자가 없는 클래스를 상속받으면 자동으로 만들어짐
  constructor(...args){
    super(...args);
  }
}
```
상속클래스의 생성자에선 반드시 super(...)를 호출해야한다. super(...)는 this를 사용하기 전에 반드시 호출해야 한다!
* 자바스크립트는 '상속클래스의 생성자함수' 와 그렇지 않은 생성자 함수를 구분한다.
* 상속클래스의 생성자 함수엔 특수 내부 프로퍼티인 [[ConstructorKind]]: "derived"가 이름표처럼 붙는다.
* 일반 클래스가 new 와 함께 실행되면, 빈 객체가 만들어지고 this에 이 객체를 할당한다.
* 반면 상속클래스의 생성자 함수가 실행되면, 일반 클래스에서 일어난 일이 발생하지 않는다.
* 상속 클래스의 생성자 함수는 빈 객체를 만들고 this에 이 객체를 할당하는 일을 부모클래스의 생성자가 처리해주길 기대한다.

### 클래스 필드 오버라이딩
```java
class Animal {
  name = 'animal'

  constructor() {
    alert(this.name); 
  }
}

class Rabbit extends Animal {
  name = 'rabbit';
}

new Animal(); // animal 
new Rabbit(); // animal -> super()가 실행 되고 초기화됨. 아직 초기화 되기전이므로 animal
```
필드 초기화 순서때문에 같은 값이 나온다.
1. 아무것도 상속받지 않는 베이스 클래스는 생성자 실행 이전에 초기화 됨.
2. 부모 클래스가 있는 견우엔 super() 실행 직후에 초기화 됨.

## [[HomeObject]]
클래스이거나 객체 메서드의 함수의 [[HomeObject]] 프로퍼티는 해당 객체가 저장된다.<br>
super는 [[HomeObject]]를 이용해 부모 프토토타입과 메서드를 찾는다.<br>
[[HomeObject]]가 제대로 동작하게 하려면 메서드를 반드시 method() 형태로 정의해야 한다.<br>
"method() {}" O
"method : function: {}" X




